（舞(まい)）お母ちゃん
ごめん まだ仕事中
（めぐみ）ごめん
ばんばが 入院したんやて
ばんばが？
（めぐみ）うん 船で倒れて
病院に運ばれたみたいやの
（舞）信吾(しんご)さん 何て？
（めぐみ）ばんばな
船着き場で お客さん降ろしたあと
急に めまいがする
手がしびれるて言うたんやて
信(しん)ちゃん お客さん
役所に案内するとこやってんけど
ばんばの顔色見て—
すぐに大きい病院
連れていってくれてん
そっか…
（ため息）
脳梗塞(のうこうそく)て…
（めぐみ）うん…
軽いうちらしいけど…
詳しいことは 検査の結果が
出てみんと分かれへんねんて
とにかく 明日
五島(ごとう)に行ってくる
うん…
（貴司(たかし)）舞ちゃんも行ってき
（貴司）歩(あゆみ)は 僕が見てるから
-（舞）いや けど…
-（貴司）大丈夫やって
祥子(しょうこ)さんの顔 見てきて
ありがとう
-（舞）お願いします
-（貴司）うん
♪～
～♪
（舞）ああ…
（めぐみ）母ちゃん
（祥子）ああ…
ばんば
悪かったね
忙しかとに来てもらって
何ば言いちょっとね
歩や？
貴司君が 見てくれてる
そうね　みんなに迷惑ばかけたね
具合や どがんね？
（祥子）およ 随分と楽になった…
じゃばってん—
手と足のしびれが まだ取れんとさ
（医師）
幸い かなり軽いようですので—
２週間後には 退院できるでしょう
そうですか…
ありがとうございます
（医師）ただですね
麻痺(まひ)まではいかなくても—
手足のしびれは
残るかもしれません
そしたら 船には…
まあ もう乗らん方が
よかでしょうね
年齢も年齢ですから
再発の危険もあるとですよ
なるべく 一人に させんごと
ご家族が
注意して見てあげてください
そのこと
母は知っとるとでしょうか？
（医師）はい
ああ…
（祥子）ばえー！　会わんうちに
ざぁまに大きくなっちょる
うん　めっちゃ元気やで
風邪もひかへん
ばんばが作ってくれた
ばらもん凧(だこ)のおかげや
およ
-（舞）今度 連れてくるな
-（祥子）およ
舞 ばんばの着替え
取ってきてくれへん？
-（舞）分かった
-（めぐみ）うん
（祥子）今から船の往復ばすっとや
大変たい—
着替えは 明日でよか
そしたら 先 渡って
信ちゃんにお礼 言うといて
（舞）うん お母ちゃんは？
ばんばと 話 したいことあんねん
分かった
-（めぐみ）うん
-（舞）はい
あっ ジャムも持ってっとくな
（祥子）あっがとね
-（舞）行ってきます
-（めぐみ）はい
（祥子）聞いたとやろ
もう 船にや乗れんち
（めぐみ）およ
１人暮らしも駄目っちた
およ
（舞）これで
ばんばの家にあったジャム全部です
-（さくら）分かった　ありがとね
-（舞）ああ いや…
ばんば しばらく
ジャム作られへんかもしれません
（さくら）およ…
（さくら）
のんびり待っとるけんっち—
伝えちょって
はい
-（一太(いった)）舞
-（舞）ああ
（信吾）舞ちゃん
（舞）ああ すいません
ご挨拶
行くつもりやったんですけど…
（信吾）よかよか
祥子さんの具合 どがんね
（舞）思ったより元気そうでした
信吾さんのおかげです
ホンマにありがとうございます
なんのそん
-（舞）あ…
-（信吾）ん？
（舞）これ よかったら
ああ もう気ぃ遣わんで
よかとに もう…
（信吾）
舞ちゃん 座らんね 座らんね ほら
（舞）ああ すいません
あっがとね
（一太）元気出せっち
あのばんばぞ？
ざぁまなスピードで
回復するに決まっちょる
-（信吾）うん
-（舞）うん ありがとう
（一太）およ
（さくら）
慶太(けいた)君や 帰ってきたと？
（一太）
うんにゃ 最終の飛行機っちた
（さくら）あ～
（舞）慶太君 帰ってんの？
およ ドローンで
荷運びする実験ばするとって
（信吾）
島から島へ薬とか食料ば運ぶ—
物流ドローン事業に
役場も関わっちょっとさ
-（舞）そうなんですね
-（信吾）うん
ドローンで…
（一太）これからや
海だけじゃなかとぞ 空たい
おいも 手伝っちょっとさ
まあ ドローンとや
家族ぐるみのつきあいやね
（信吾）何が家族ぐるみか
（笑い声）
（一太）また舞が来た時に
やっちょったら—
テスト飛行ば見に来(こ)んね
-（舞）うん ありがと
-（一太）うん
ああ ほな…
待って ちょっと待っちょってね
-（さくら）これ むっちゃんから
-（舞）え～！
祥子さんに食べてもらって
わ～！　ありがとうございます
喜びます
（舞）もしもし
今 ばんばの家
歩 どう？　何してる？
（貴司）おとんとおかんを
楽しませてくれてる
（舞）ああ… 来てくれはったんや
ようお礼言うといて
うん こっちは心配いらんから
ありがとう
明日の夜には 帰るな
分かった 気ぃ付けて
（舞）うん ほなまた
うん
（梅津(うめづ)）はい チーズ うめづ
バファローズ よいしょ
お義父(とう)さんとお義母(かあ)さんが
来てくれはったって
-（めぐみ）ああ… 助かるな
-（舞）うん
お医者さんがな
ばんば 一人で暮らさせんのは
やめた方がええて
なるべく はよ
うちに来てもらいたいねんけど…
けど ばんば
島から離れたくないんちゃう？
さっきも断られた
大阪にや行かん
（めぐみ）けど
このままやったら あかんわ
（木戸(きど)）祥子さん 悪かね
直らんかったとね
（木戸）およ
しょんなかさ
もう ざぁまに古かけんね
先生が
もう船にや乗れんっち言うとさ
（木戸）そうね…
（祥子）じゃばってん…
もっと乗りたかとよ
（木戸）祥子さん
そっや無理たい
諦めんば
（祥子）
めぐみ丸や どがんすっとか
古か船やけん 廃船になるやろう…
めぐみ丸ば
若葉(わかば)ちゃんに託したらどがんな？
うんにゃ あん子や
まだ船に乗り始めたばっかりぞ
おはよう
-（めぐみ）豪(ごう)さん
-（木戸）おはよう
（舞）おはようございます
（めぐみ）
わざわざありがとうございます
（木戸）
うんにゃ ２人ともご苦労さん
-（舞）ばんば 具合どう？
-（祥子）およ
（舞）
さくらさんにジャム 届けてきた
（祥子）およおよ
（舞）ほんでな…
ジャン！　これ むっちゃんから
ばんばにって 頂いた
そうね あっがとね
こんラジオ 覚えとっか？
うん おじいちゃんのラジオやろ？
およ
ジャ～ン！
さすがん おいも
ちょっと てこずったけどね
何せ 雄一(ゆういち)さんが元気やった頃ん
ラジオやもん
雄一さんっちゅうとはな
舞ちゃんのじいちゃんたい
雄一さんが亡くなってからも—
祥子さんは
あん船に乗り続けてくれとったとさ
こいば相棒にしてな
懐かしいなぁ
もう完全に壊れてしまったとよ
新しかとば買わんばたいね
母ちゃん
もう 船は操縦できんとよ
私な 母ちゃんば
一人(ひとっ)で島に置いとくとや心配やけん
一人じゃなか みんながおる
これからも島で暮らす
話は終わりたい
ほれ ２人とも
そろそろ大阪へ帰らんと
わざわざ すまんかったね